Desde el inicio de la historia humana, las personas han construido hogares para protegerse del clima y de los peligros externos. Algunos de los primeros hogares humanos eran cabañas o refugios construidos con materiales disponibles en el entorno, como ramas, hojas y barro.
A medida que la humanidad ha evolucionado, las casas han ido evolucionando también. En el antiguo Egipto, por ejemplo, las casas eran construidas con adobe y estaban diseñadas para protegerse del calor intenso del desierto. En el antiguo Grecia, las casas eran construidas con ladrillos y piedra y tenían terrazas y patios interiores.
En la Edad Media, las casas eran construidas principalmente con madera y piedra y tenían techos de paja o de tejas. Muchas de ellas tenían una planta en forma de L, con una habitación principal y una chimenea en el centro, y habitaciones adicionales en el ala más larga.
A partir del Renacimiento, las casas empezaron a ser construidas con una mayor variedad de materiales, como ladrillos, piedra caliza y mortero. También empezaron a aparecer las casas de dos plantas y los grandes palacios de estilo renacentista.
En el siglo XVIII, las casas empezaron a ser construidas con un mayor uso de madera y con diseños más elaborados, como las casas georgianas y victorianas. También empezaron a aparecer los primeros bloques de viviendas y las casas de campo.
En el siglo XIX y XX, las casas han seguido evolucionando y han sido construidas con una amplia variedad de materiales y estilos. Desde las casas adosadas y las casas unifamiliares hasta los edificios de apartamentos y las viviendas en altura, las casas han ido adaptándose a las necesidades y preferencias de las personas que las habitan.